线程相关知识：
线程，多线程，volatile， 同步块



参考链接：
Android Handler机制1之Thread
https://www.jianshu.com/p/3d8f7ec1017a

Android Handler机制2之ThreadLocal
https://www.jianshu.com/p/c2a482b48d17


 ThreadLocal的总结:
 这个类之所以能够存储每个thread的信息，是因为它的内部有一个Values内部类，而Values中有一个Object组。
Objec数组是以一种近似于map的形式来存储数据的，其中偶数位存ThreadLocal的弱引用，它的下一位存值。
在寻址的时候，Values采用一种很神奇的方式——斐波拉契散列寻址Values里面的getAfterMiss()方式让人觉得很奇怪


Android 面试中的关于ThreadLocal的问题
(一) ThreadLocal内部实现原理，怎么保证数据中仅被当前线程持有？
ThreadLocal在进行放值时的代码如下：

    /**
     * Sets the value of this variable for the current thread. If set to
     * {@code null}, the value will be set to null and the underlying entry will
     * still be present.
     *
     * @param value the new value of the variable for the caller thread.
     */
    public void set(T value) {
        Thread currentThread = Thread.currentThread();
        Values values = values(currentThread);
        if (values == null) {
            values = initializeValues(currentThread);
        }
        values.put(this, value);
    }
ThreadLocal的值放入了当前线程的一个Values实例中，所以只能在本线程访问，其他线程无法访问。

(二) ThreadLocal修饰的变量一定不能被其他线程访问吗？
不是，对于子线程是可以访问父线程中的ThreadLocal修饰的变量的。如果在主线程中创建一个InheritableThreadLocal实例，那么在子线程中就可以得到InheritableThreadLocal实例，并获取相应的值。在ThreadLocal中的inheritValues(Values fromParent)方法获取父线程中的值

(三) ThreadLocal的对象存放在哪里？
是在堆上，在Java中，线程都会有一个栈内存，栈内存属于单个线程，其存储的变量只能在其所属线程中可见。但是ThreadLocal的值是被线程实例所有，而线程是由其创建的类型所持有，所以ThreadLocal实例实际上也是被其他创建的类所持有的，故它们都存在于堆上。

(四) ThreadLocal会存在内存泄露吗？
是不会，虽然ThreadLocal实例被线程中的Values实例所持有，也可以被看成是线程所持有，若使用线程池，之前的线程实例处理完后出于复用的目的依然存在，但Values在选择key时，并不是直接选择ThreadLocal实例，而是ThreadLocal实例的弱引用：

Reference<ThreadLocal<?>> reference = (Reference<ThreadLocal<?>>) k;
ThreadLocal<?> key = reference.get();
在get()方法中也是采用弱引用：

private final Reference<ThreadLocal<T>> reference
= new WeakReference<ThreadLocal<T>>(this);
if (this.reference == table[index]) {
return (T) table[index + 1];
这样能保存如查到当前thread被销毁时，ThreadLocal也会随着销毁被GC回收。

