**为什么使用多进程**

1、突破虚拟机分配进程的运行内存限制，在android中，虚拟机分配给各个进程的运行内存是有限制的，根据设备配置不同，有32M，48M，64M等，随着项目不断增大，app在运行时内存消耗也在不断增加，结果就是OOM。

2、提高各个进程的稳定性，单一进程崩溃不会影响整个程序。例如，小程序进程崩溃不会导致微信闪退。

3、对内存更可控，通过主动释放进程减少系统压力，提高系统流畅性，在接收到系统发出的trimMemory，主动释放等级低的进程。



Binder机制的四大组件：Client， Server ， Server Manager, Binder Driver。其中binder driver是存在于内核空间，而client，server和server manager是存在于用户空间。Service需要注册到server manager，这样client才能在server manager查询service是否可以使用。server和server manager之间的通信也是进程间的通信，是android系统预先设置好的binder编号为0。系统已经实现了binder机制的server manager和Binder driver，以及通信的具体实现。开发者只需要实现server和client的逻辑接口和业务逻辑。



**具体实现：**

1、服务端接口定义文件：IMyService.aidl。

aidl文件中支持的数据类型，基本数据类型（int、long、char、boolean等），String，CharSequence，List，Map。其他类型必须import显示导入。

接口中的参数需要标识方向，输入，输出，或者两者兼之，用in，out，inout表示。

在gen目录下，会生成代理类：

public static abstract class Stub extends android.os.Binder implements com.ryg.sayhi.aidl.IMyService

这个类实现了我们定义的aidl接口，里面有一个静态方法，public static com.ryg.sayhi.aidl.IMyService asInterface(android.os.IBinder obj)，通过这个静态方法，我们可以在客户端得到IMyService的实例。

2、Student.aidl文件：

parcelable Student;

声明自定义的数据类型。

3、Student.java文件：

public final class Student implements Parcelable {

定义实现序列化的自定义数据类。

4、服务端MyService文件：

public class MyService extends Service

内部实例化一个实现IMyService.Stub() 接口的实例，并且在onBind方法中返回该实例。

如果service只是给特定的应用调用，不是所有的应用都可以使用，就需要重写Stub的onTransact方法，根据调用者的uid进行权限认证，允许调用就返回true，否则返回false。

5、需要将服务端的aidl包整个的拷贝到客户端工程的src目录下，包名和路径必须和服务端完全一致，否则就会crash。

6、在客户端进行bind service操作。bindService(intentService, mServiceConnection, BIND_AUTO_CREATE);